就是說我恭敬一個人 我恭仰他
跟我恭敬一個人 我沒有恭仰他
但是我很虔誠地打從心裡面的禮敬他
哪一個人不報答
一個是有相的 是生滅的 有現的
一個是打從心裡面恭敬一個修行者
他是從根本在改造的
所以這一個禮佛一拜真的罪滅殺合
你恭仰那個有形的東西 還是有限的
但反過來講
如果你明明可以恭仰 你不恭仰
你只是在那裡禮拜
而心裡面不是真恭敬 那禮拜有功德嗎
不會有功德
所以我們修行一定要
修到最後真的是沒有執著的
而不是
要我鼎立你可以 但要我恭仰你不可以
如果是這樣的話 我們大概很難進步
那真正能修的 真正會修的
該恭仰就恭仰 該禮敬就禮敬
不是取捨的
我現在能怎麼樣 我現在能恭仰你 我就恭仰你
我現在心裡面對你很真誠 我就鼎立你
那就隨時都對
我常常講的就是我們說
恭仰有三個 財恭仰
一個叫法恭仰
一個是無謂的恭仰
這三個哪一個功德大
不能比較
他現在肚子餓了
你就恭仰他一餐飯
那是真恭仰
他肚子餓你還跟他講道理講半天
有什麼用呢
所以不是說法恭仰一定比財恭仰大
但是很明顯的
應績就是高
我現在該恭仰財我就恭仰財
恭仰法就恭仰法
當然最高是恭仰無謂
但是很明顯 他現在還不到那個層次
你恭仰那些根本對他來講沒有用
完全不受用
所以沒有受用有沒有恭仰
三倫
我認為我在恭仰你
但是你根本就沒有受用
就得不到我恭仰的好處
那有沒有恭仰
沒有恭仰
恭仰一定要三倫相應
雖然是三倫體空
但是要三倫相應
那恭仰才能夠成立
而不是我恭仰你法
我恭仰你無謂
不是那個東西
恭仰就要對方能夠接受
能夠受用才叫恭仰
所以法本來就沒有高低
為什麼一直要強調絕招力
為什麼要強調當下
這個是限量
真限量
這時候該給吃飯就給吃飯
其他都沒有用
所以不是你想的
法裡面就如實的
這才叫實相
實相還是一言起
一言起就是實相
實相是空相
一言起
它絕對有相
只是這個相是空相
雖然是空相
它有相
所以修行離開當下
沒有什麼好修的
離開絕招
我在唸佛
我如果沒有絕招
唸佛沒有用
所以這裡面不是要你念佛不念佛
而是要保持絕招的唸佛
我如果保持絕招不念佛
對啊
因為不需要念
我保持絕招唸佛
對啊
因為你有保持絕招
所以唸佛
阿彌陀佛
功德無量
重點在哪裡
應該很清楚吧
就有那一份絕招的時候就通通對
沒有那一份絕招做什麼都是假的
都是沒有用的
根本就不相應
跟實相不相應
跟智慧不相應
修那幹嘛
所以
懂了這個你慢慢就會越來越懂
越來越懂得修